(大家)いや これ ゆうべから このままでね。
どうしたものかと思って。
(ノック)
警察です。
…入りますよ！
♬〜
(警察官)ハッ…！
ハッ…！ ちょっと…！
(亀山 薫)よっと…。
(亀山美和子)以前 ここの館長さんに
取材させてもらったのがきっかけで→
時々 ボランティアに
来させてもらうようになったんです。
(小出茉梨)へえ〜。
カメっち！
おい〜！ ウィ〜！ ウィ〜！ ウィ〜！
(茉梨)さすが元教師。 大人気ですね。
常連の子たちとはね すっかり顔なじみですよ。
フフ…。
(美和子)あっ バザー会場 あっちです。
(茉梨)あっ はーい。
言ってた館長さん。 絢子さ〜ん！
(村越絢子)ああ〜 いらっしゃい！ どうも！
よし！ っと…。
右京さんの この古本もね。
…って あの人 どこ行った？
(田辺春人)カメっち！
ん？
おお 春人 夏希。 ん？
(田辺夏希)
フクちゃんが いなくなっちゃった！
えっ フクちゃんが？
(夏希)うん。
(蛇口を閉める音)
♬〜
ᗒ(並木弥生)｢まっくらなもりのおく→
ふくろうくんは
ひとりぼっちであるいています｣
｢てくてく てくてく｣
(弥生)｢どうしてとばないの｣
｢もぐらくんがききました｣
｢だって よるはこわいよ｣
｢よるのもりは しずかすぎるから｣
｢きみはなにしてるの｣
(茉梨)オーナーの並木弥生さん。
本業は絵本作家なんですって。
(杉下右京)おや！ では 読んでいるのは…？
(茉梨)『しずかなもりのふくろう』｡
彼女の作品で→
今や どこの図書館にも置いてある
名作だそうですよ。
著者自らの読み聞かせとは 贅沢ですねぇ。
フフフフ…。
(弥生)おしまい。
ねっ 飛んでいったね。
素敵なお話で 聞き入っちゃいました。
夜を怖がる孤独な梟が→
様々な 森の動物たちと出会い
希望を見いだしていく…。
あっ…。
実に繊細で
哲学的な示唆に富んだ物語ですねぇ。
まあ 嬉しいお言葉。 フフ…。
亀山さんのご友人？
同僚です。
奥様ですか？
あっ あっ…。
フフフ… ただの知り合いです。
ええ ただの。 フフフ…。
私は これで失礼しますけれど→
バザー 楽しんでいってくださいね。
ありがとうございます。
ᗕ(児童)イテッ！
ああ 失礼。 失礼。
あっ ああ…。 ああ 大丈夫 大丈夫 大丈夫。
今ね ばんそうこう貼るからね。
ちょっと待ってね。
はい。 はーい。
ああ… 痛いの痛いの飛んでけ〜！
ᗒよし！ 念のため 上も捜そうな。
ᗒ(春人)早く 早く！
ああ わかった わかった わかった。 ほら…。
あっ！ 右京さん もう…！
右京さんも手伝ってくださいよ
フクちゃん捜し。
ああ もう見つけましたよ。
フクちゃんっていうのはですね→
このぐらいの…。
(夏希･亀山)えっ？
なんらかの置物が置かれていたらしき→
空の台座が気になりましてね。
周りに散らばっていた木の枝を
たどったところ…。
はい 皆さん こちらへ。
ああ…。
ほら 木の枝。
(児童たち)枝。
木の枝。
枝だ。
枝。 枝。
枝。
こっち こっち。 こっち こっち。
ああ…。
ジャン！
あっ…！
あった！
フクちゃん ほら みんな あった。 ほら！
ちょっと… 重いから これな。 よし よし…。
これ 元に戻してやろう。 なっ。
持てるか？ よし よーし…。 持って。
よし。 はい。
(夏希)おじさん ありがとう。
(児童たち)おじさん ありがとう！
よかった！ ああ よかった！
よかった よかった。
(春人)レッツ ゴー！
レッツ ゴー！ フフフ…。
はあ〜あ…。 誰かの いたずらですかね。
恐らく 犯人は…。
犯人って なんの犯人ですか？
まあ 聞きなさい。
あっ はい。
犯人は
手頃な高さの足場が必要だったのでしょう。
この足場にのって
あのはしごに飛び移り 上がっていくと→
あの窓から 中に入ることができます。
えっ 施設に侵入者が？
足跡がありました。
えっ！
♬〜
(絢子)特に なくなったものは
なさそうなんですけど…。
(小塚 悟)はい ありがとうございます。
はい 失礼します。 はい。
館長！ 今 三鷹台署から連絡が…。
すぐ近くで殺人事件があって
犯人が逃走中だそうです。
(絢子)あっ じゃあ…！
とりあえず 児童をホールに集めましょう。
で 小塚さんは保護者に連絡を。
で ２人は ２階のみんなに声かけて。
私たちも手伝います！
(絢子)あっ お願いします！
(パトカーのサイレン)
(益子桑栄)ここに こう挟まっててな。
(益子)死亡推定時刻は 昨夜９時から11時の間。
背中を数回 鋭利な刃物で刺されてる。
昨夜 ですか…。
犯人が逃亡したのは今朝ですよね？
(益子)ああ。
多分 朝まで気を失ってたんだろう。
ん？
この血痕な 被害者のものじゃなかった。
襲われた被害者が
最後の抵抗で殴ったんじゃないか？
いやあ ひでえなあ…。
被害者のスマホや財布が
持ち去られてるみたいですね。
亀山くん。
はい。
はいはい。 はい。
…えっ？
｢い し や ☆ １ ８｣… ｢18｣？
なんですか？ これ。
それもさることながら ここ。
あっ これ 弥生さんの絵本の…。
♬〜
(弥生)ええ。 ええ ええ…。
(解錠音)
ええ 今 自宅に…。
さ… 殺人事件!?
と… とにかく 子供たちの安全を第一に！
私も すぐに戻りますからね。
ᗒ(風の音)
(風の音)
ᗒ動くな。
(弥生)あっ…！
(出雲麗音)えー…
被害者は澤村ひとみ 26歳。 飲食店勤務。
(中園照生)逃げた男は？
被害者の交際相手です。 佐野啓太 28歳。
(芹沢慶二)
ひとみさんの職場の店長によると→
昨日の昼頃
店の外で ２人は もめていたそうです。
♬〜
動機は 痴情のもつれ… か？
(カメラのシャッター音)
あっ！ なぜ お前らが ここに！
あっ… お邪魔しませんので お構いなく。
(伊丹憲一)いるだけで邪魔だ！
亀は 首 引っ込めとけ！
お構いなく。
(土師 太)佐野らしき男を発見しました！
(土師)１時間ほど前
緑町から松葉台方面へ移動してます。
(麗音)松葉台って… 住宅街ですね。
(芹沢)誰かと電話してるみたいだし→
知り合いを頼って
潜伏する気なんじゃないですかね。
知り合いなら まだいい。
無関係な民家に立てこもりでもしたら
厄介だぞ…！
寄ってもらえますか？
(キーボードを打つ音)
スリッパですね。
ああ 本当ですね。
うーん…。
っていうか 特命は出ていけ！
亀山くん。
はい。
あのスリッパ
我々が児童館で履いたのと同じものです。
えっ…。
そして
児童館にあった足跡は 靴下の跡でした。
ええっ!? じゃあ 今朝の侵入者は佐野？
現場から逃走後 緑町にある児童館へ。
その後 松葉台方面へ…。
狙いは 一体 なんでしょうねぇ？
(携帯電話の振動音)
あっ すいません。 美和子かな？
ああ そうです。 館長に
弥生さんの自宅 聞いてもらったんですよ。
えー… 住所は 松葉台四丁目…→
松葉台。
どうして 私を…!?
うっ…。
(佐野啓太)あんたが ひとみを殺したんだろ。
ひとみ…？
(チャイム)
(佐野)誰だ？
(弥生)警察の方よ。
あっ…！ お お… 落ち着いて…！
知り合いなの…！
出なかったら 何かあったと思われる…！
(荒い息遣い)
あっ 突然すいません。
ちょっと よろしいですか？
ええ。 あの… でも ちょっと具合が悪いので
用なら ここで…。
ああ わかりました。
あの 逃亡犯の件は聞いてますよね？
目撃情報を集めています。
この男を見かけていませんか？
(弥生)いいえ。
では もう一枚 見てください。
♬〜
杉下さん 私は平気よ。
そうですか…。
あっ あの… 殺害された被害者なんですけども
ご存じありませんかね？
知りません。
逃亡中の男が この子を殺したの？
それは まだ捜査中でして…。
僕は そうではないと思っています。
(弥生)…その根拠は？
まだ確証がないので
申し上げられませんが→
犯人を特定する手掛かりならば
ひとつ あります。
右利きであるということです。
右利き…？
傷口の状態でわかるんです。
そういえば 弥生さんは左利きでしたね。
ええ。 じゃあ 私は犯人じゃないわね。
そうなりますねぇ。
真犯人を見つけるためにも→
逃亡中の男を捕まえて
話を聞きたいところです。
そろそろ よろしいかしら？
ああ 最後に もうひとつ。
このメモ帳なんですがね。
これは あの… 絵本のグッズかなんか…？
販売時の販促品です。
他に これと同じものをお持ちの方に
心当たりはありませんか？
さあ…。 残ったメモは
ほとんど 我が家で使ってますから。
あの… これが何か…？
大変参考になりました。
もし 何か思い出したことがあれば
こちらに連絡を。
うーん…。 右京さん？
ええ。 彼女の手首には→
縛られたような痕がありました。
ありましたね。
亀山くん。
はい。
君は ここを見張ってください。
えっ… 俺がですか？
他に誰かいるんですか？
いないです！
僕が必要になったら いつでも連絡を。
わかりました。
よし。
見張る… どこで見張るかな？
(春人)カメっち〜！
おお 春人！
ウィ〜。 よっしゃ。
(田辺真理子)こんにちは。
ああ こんにちは。
あっ…。 ご近所ですか？
(真理子)はい。 すぐそこですけど。
(白井 清)あの直前 ひとみちゃん→
知り合いと話すって
休憩に入ったんですけど…。
(杉下の声)どんな相手かは聞いていませんか？
昔 通ってた児童館の人とか言ってたような…。
ひとみさん 児童館へ通っていた？
散らばった書類も
どこかの保育園のパンフレットっぽかったし→
保育士にでも転職しようと思ってたのかな…。
ちょっと これを見ていただけますか？
この文字に 何か 心当たりありませんか？
(白井)｢いしや｣？
さあ…。
あっ そうだ。
(白井)こういうのがあるんですけど…。
妙な落書きを大事そうに取ってるなあって
ずっと気になってたんですよ。
多分 彼氏さんが書いたものです。
これは…。
あっ… ひょっとして
彼は ディスレクシアではないでしょうか？
(白井)ディスレクシア？
発達性読み書き障害。
生まれつき 文字の読み書きに困難を持つ
学習障害の一種です。
へえ〜。
あっ そう なんか
注文が やけに時間かかるんですよ。
メニューをスマホで撮ったと思ったら→
そのスマホを耳にあてて
なんか 聞いたりしてて。
何やってるんだろうなって…。
📱(読み上げ音声)アメリカーノ。
大変参考になりました。
(真理子)
刑事さんが留守番してくれるなら安心だわ。
ああ こちらこそ 助かりますよ。
(春人)あっ カメっち！
ん？ ん？ 何？
ネコ発見！
ネコかよ おい。 もう…。
(夏希)馬鹿 春人 こっちおいで。
カメっちの邪魔しないよ。
夏希 サンキュー！ フフ…。
(真理子)弥生さんには感謝してるんです。
５年前に あの児童館
運営会社が問題起こしたでしょう。
ああ… はい。
あの時 ちょうど 私 離婚したばかりで
この子らにも苦労かけてたから…。
閉鎖になった あの児童館
弥生さんが買い取って 存続させてくれて→
あれ なかったら 正直 無理だったかも…。
ああ… そうですか。
５年前ね…。
昨日の昼 ひとみの職場に行ったんだ。
(佐野の声)
ひとみと会ってたのを 俺は見たんだ！
大丈夫？
♬〜
あれ 誰？
(澤村ひとみ)絵本作家の並木弥生さん。
ちょちょちょ…
なあ ひとみ 最近 変だよ。
なんかあるなら 話してくれよ。
(ひとみ)今夜 話すよ。
あんたは嘘をついた。
刑事に ひとみを知らないと言ったな。
昨日の昼に会ったことは認める。
でも 夜は会ってない！
(弥生)あそこで 刑事さんに 正直に話したら→
きっと 本格的に事情聴取が始まった。
そしたら あなた 困るでしょう？
♬〜
(絢子)覚えてます。 ここに通っていました。
それは いつ頃ですか？
あー… ７〜８年前でしょうか。
うちは
18歳未満の子は自由に利用できるので→
家庭や学校に居場所がない子の
避難所になることもあって…。
彼女も そうでした。
弥生さんと面識は？
あっ… ないと思います。
彼女が通っていたのは
弥生さんがオーナーになる前ですから。
あっ でも 蓮くんとなら。
…蓮くん？
(絢子)弥生さんの一人息子です。
(舌打ち)
(絢子)並木蓮くんです。
15歳頃から よく ここに。
ひとみさんとは親しかったのでしょうか？
ええ。 ２人は同時期に通ってましたから
よく話してました。
マス目入りノート…。
症状の出方次第で
書く練習に使われるそうですねぇ。
えっ…。
蓮くんも
ディスレクシアだったのでしょうか？
あっ… はい。
蓮くんはディスレクシアでした。
ああ…。
統計的には ディスレクシアは
１クラスに２〜３人いるといわれてます。
彼らは 読み書きが苦手なだけで
会話には支障がないんです。
だから 障害だと認識されづらい。
蓮くんの場合は
私が勉強を見てた時に気づきました。
♬〜
(シャッター音)
📱(読み上げ音声)しずかなもりのふくろう。
♬〜
この梟 どこかで見たことあるな。
これ？
(佐野)あっ これだ。 ひとみの部屋にあった。
刑事さんが気にしてたのは
そういうわけね…。
何が書いてあった？
｢ディスレクシアの見え方｣…。
｢二重に見える｣
｢反転して鏡文字に見える｣
｢踊るように見える｣
｢揺らいで見える｣
これも ほんの一例にすぎないようなんです。
これは 蓮くんが使っていたノートです。
失礼。
なるほど…。
(絢子)どうして 自殺なんか…。
えっ…？ 蓮くんは 自殺だったんですか？
はい。 ５年前に。
弥生さんは
それから ご自分を責め続けています。
ここを存続させてくれたのも
せめてもの罪滅ぼしだって。
罪滅ぼし？
ええ。 蓮くんは 18歳を過ぎてからは
ここで働いてましたから。
蓮くんのよりどころだった この場所を
守りたいと…。
そうでしたか…。
あっ 右京さん。
ここのお母さんが
ひとみさんのことを覚えてました。
蓮くんのお葬式の夜に
ひとみさんが 弥生さんに土下座して→
｢私のせいだ｣って
何度も謝ってたそうなんです。
弥生さんは それを拒絶してたみたいだと。
ひとみさんは 蓮くんの死が 自分のせいだと？
ええ。 弥生さん ひとみさんのこと
知らないって言ってましたけど→
嘘だったんですね。
(携帯電話の振動音)
失礼。
杉下です。
📞(弥生)並木です。
ごめんなさいね。 どうぞ。
お話ししたいこととは？
例のメモ もう一度 見せてもらえますか？
ええ もちろん。
｢いしや ☆ 18｣
何か わかりますか？
これが 亡くなられた方の部屋に？
はい。
先ほど あなたは
このメモ帳を 我が家で使っていると…。
つまり 息子さんの蓮くんも使っていた。
…ええ。
蓮くんが ひとみさんにあげた
ということでしょうか。
そういうことになりますね。
あっ あの… 女性のことを思い出したんです。
息子の友人です。
お葬式の時に 見た気がします。
ひとみさんは
あなたに謝罪していたそうですね。
もう調べていたのね。
何を謝罪していたのでしょう？
蓮が亡くなる前に喧嘩をしたそうです。
それで責任を感じて…
自分のせいで 蓮が死んだと。
あなたは 彼女を恨んでいましたか？
私は ひとみさんを恨んでません。
蓮を苦しめたのは 私ですから…。
(蓮の父親)
努力が足りないんだ 努力が！ なあ！
(弥生の声)
蓮が一番苦しい時に 私は何もしなかった。
あの子が不登校になって
ようやく目が覚めたんです。
夫と離婚して
パートしながら 本を描いて…。
(弥生)あの本 蓮のために描いたんです。
｢人生は困難に満ちてるけど
でも 一人じゃない｣￫
そう伝えたくて…。
なるほど。
闇夜にさまよう孤独な梟は
蓮くんでしたか。
あれ… どうでした？ 佐野は？
息を潜めていたのでしょう。
間違いなく います。
わかったことは
メモ帳が 蓮くんのものだということ。
もしかすると
あれは 蓮くんの文字かもしれません。
ってことは
書かれたのは５年以上前ですか。
あれ？ ５年…。
あっ あの… 右京さん あの…
関係ないかもしれないんですけど→
あの児童館が閉鎖になったのも
５年前ですね。
閉鎖？
ええ。
あっ…。
運営元の民間業者が
補助金を不正受給してましてね。
美和子が
それ関連の記事を書いていたんですが…。
これです。
｢“子どもたちの居場所”を喰いものに
補助金不正受給の闇｣
｢五年前 複数の児童福祉施設を運営していた
株式会社グロウピースが→
職員数を水増しし→
総額四千万円にのぼる補助金を
不正受給していたことが→
内部告発により明らかとなった｣
社長が 持ち逃げですからね。
ひどいもんですよ。
これ 発覚したのが
蓮くんの自殺した１カ月後ですねぇ。
ええ。 まあ 関係ないですかね？
いずれにしても 佐野が動きだす前に
突き止めなければなりません。
はい。
俺は あんたの息子とは違う。
(佐野)家も学校も… 地獄だった。
仕事でも すぐミスして怒られてる。
｢書いてあるとおり やれよ｣￫
｢普通 できるだろ｣って。
ディスレクシアって知ったのは いつ？
ひとみが教えてくれた。
俺は ひとみに… 救われたんだ。
死因は転落死。
現場は 自宅近くの雑居ビルです。
あっ… 失礼。
これが遺書ですね。
ええ。
だいぶ簡素ですが 障害もあったというし。
自殺に 疑念の余地はなかったのでしょうか？
遺書は 間違いなく本人の筆跡ですし
動機もありましたから。
動機もありましたか。
どのような？
(刑事の声)
彼と最後に会った澤村ひとみさんが…。
(ひとみ)
蓮は 職場のことで悩んでたみたいでした。
でも 私
自分のことで いっぱいいっぱいで…。
悩んでいた彼を
冷たく突き放してしまった。
自分のせいで 蓮は死んだと
後悔してましたよ。
それは いつのことでしょう？
自殺の前日に会ったそうです。
８月５日ですねぇ。
｢死亡推定時刻 午後６時頃｣
｢壊れた腕時計の時刻｣
遺書。
なるほど…。
(角田六郎)補助金の不正受給か。
(角田)確か ここの社長→
自治体からの返還要求を無視して
雲隠れしてるんだよな。
資料によれば 業務は ほぼ下に任せて
顔も見せていないようですねぇ。
初めから とんずらするつもりだったか…。
計画的な詐欺のにおいがするな。
これ くれた 二課のもんが言うには→
同じような疑いのある施設が
他にもあるらしいぞ。
やはり そうですか。
ん？
警察が グロウピースの摘発に動いたのが
９月９日。
ですが その発端となった
匿名での情報提供があったのは８月５日→
蓮くんが亡くなる前日です。
内部告発があった直後に死んだってことか。
あっ…。
課長 もう一件 お願いしていた件は…？
言っとくけど
俺 お前らほど暇じゃないからね。
もちろん わかってます。
(角田)はあ…。
ほら 前歴あったぞ。
♬〜
蓮って奴とは違う。
頭の出来も 文字の見え方も。
同じように努力しろとか言うなよ。
♬〜
ごめん。
(弥生)真犯人がわかったら 殺す？
(佐野)…うん。
あなたが殺すことない。
あなたには 未来がある。
ひとみのいない未来なんて…。
(カメラのシャッター音)
📱(読み上げ音声)石山絢子。
｢イシヤマ｣？
｢イシヤマ｣って これ→
さっきの｢イシヤ｣ってやつと
なんか関係あるんじゃ…？
こいつが犯人なのか？
これ… 児童館の誰かってことか？
おい… これ 誰だよ!?
落ち着きなさい。
あなたには 未来が… 明るい未来…。
うるせえ!!
児童館 行きゃ わかることだ。
ᗕ(物音)
ᗕ(弥生のうめき声)
あっ… 苦しい 心臓が…。
く… 薬を…。
(戸の閉まる音)
えっ…？
(ノック)
ちょっと… おばさん？
おばさん！
(たたく音)
ん？
♬〜
動いた！
弥生さん どうしました？
あ… あの男が…→
裏から… 裏から逃げたんです。
私 大丈夫だから 早く…。
ああ… 怪我 ないですか？
大丈夫！
怪我 ないですね？
早く追って！ 追って！
♬〜
ありがとうございました。
(携帯電話の振動音)
杉下です。
📞ああ 右京さん 佐野が裏から逃げました。
すぐに向かいます。
あれ？ 弥生さん？
ん？
弥生さん 入りますよ。
弥生さん。
ᗕ(戸をたたく音)
ᗕ(佐野)こっち！ こっち！
えっ…？ なんだ？ なんだ？ なんだ？
お前 佐野か？
ᗕ(佐野)開けてください！ 早く！
ᗕ(戸をたたく音)
待って 待って…。 挟まってるんだ これ。
ᗕ(佐野)早く！
よし…。
弥生さんは？
いや こっちが聞きてえよ。
じゃあ 薬を取ろうとして そこに入ったら
閉じ込められたんだな？
はい。
(呼び出し音)
あっ 右京さん いなくなったのは
弥生さんのほうでした。
♬〜
蓮が殺された…？
蓮くんは 児童館がなくなるかもしれないって
悩んでました。
今 思えば
不正を告発しようとしてたんだと思うんです。
その犯人
今も 他の施設で不正をやってるみたいで…。
これ…。
あの子は もう いないの。
現実逃避は おやめなさい。
でも 蓮くんのメモが…。
いい加減にして！
♬〜
ああ 右京さん！ 佐野啓太です。
わかっています。 亀山くん。
はい。
ひとみさんは 蓮くんの死に疑問を抱き
真犯人のことを探っていました。
一緒に行きましょう。
蓮くんは 自殺じゃなかったってことですか？
不正の通報があったのは 死の前日です。
恐らく 内部告発者は蓮くん。
そのことに気づいた人物が
彼を殺したのではないかと。
ひとみさんは
なんで 犯人がわかったんですか？
例のメモですよ。 あれは
誰かと待ち合わせをしていた場所と時間です。
じゃあ ｢18｣は 18時。
亡くなった時刻は 18時７分。
そして そこのビルには
星のマークの看板がありました。
｢いしや｣が 待ち合わせ相手…。
ええ。
あっ あの… 遺書は？
確かに 蓮くんの筆跡だったんですよね。
遺書は
マス目入りノートに書かれていました。
｢ごめんなさい さようなら｣｡
その文字列が マス目入りノートに
書かれていたのだとしたら→
犯人は それを利用した。
つまり 犯人は 身近な人物？
そういうことになりますねぇ。
乗れ。
♬〜
君は ここにいてください。
逃げんなよ。
…はい。
小塚さん 館長は？
(小塚)えっ？
あっ 弥生さんと ホールのほうに…。
一緒に行ってもらえますか？
(小塚)えっ？ あっ ええ… はい。
(弥生)あなたなのね 村越さん。
結婚する前は 石山だった。
えっ なんですか？
教えて。
どうして ひとみさんを…
どうして 蓮を…！
弥生さん 待ちなさい。
駄目ですよ。
私のせいで…。
子供たちにできることは
もう これだけなの！
遺書には ｢きようなら｣とありました。
もちろん 意味は｢さようなら｣です。
ディスレクシアの文字の見え方は
人によって異なります。
例えば 佐野さんは 左右反転した鏡文字に。
蓮くんの場合は→
｢さ｣と｢き｣のように→
形の似た文字を混同しやすい傾向があります。
実際 蓮くんのノートには
そのような書き間違いがありました。
他にも ｢い｣と｢こ｣￫
｢し｣と｢つ｣￫
｢か｣と｢や｣などは→
混同しやすい文字と
されています。
つまり メモに記された｢いしや｣の文字→
蓮くんが本当に書きたかったのは→
｢こつか｣｡
あの日 蓮くんが会っていた相手は…。
♬〜
小塚さん あなたですね。
な… なんの話ですか？
お前 詐欺の前科があるらしいな。
グロウピースの社長は
表に現れず 実務も人任せ。
現在 同じく 不正受給が疑われている
施設があるのですが→
そこの社長も同じ。
調べたところ 彼らは→
あなたが過去に関与した詐欺グループの
メンバーでした。
何を…。
でたらめですよ〜。
そんなメモ？ あてになりませんよ。
それに ひとみって子も知らないし。
先ほど あなたの自宅マンションの
防犯カメラを確認しました。
ゆうべ ひとみさんは
あなたを待ち伏せしていましたねぇ。
この１週間
あなたのことを調べていた ひとみさんは→
本人に直接 疑惑を伝えたのでしょう。
全てを露呈してしまうことを恐れたあなたは
彼女を自宅まで尾行した。
彼女には会いましたよ。
でも 殺してなんかは…。
佐野さんは 犯人に襲われた時に→
無我夢中で 相手を引っかいたと
言ってましたねぇ。
あなたの体に
爪痕が残ってるかもしれませんね。
亀山くん。
はい。
服 脱がせましょう。
脱げ コラッ おい！
ここか？ ここか？ ここか？ おい おい！
(小塚)やめてください…！
ありました！
ああ もう…！
全部うまくいってたのに！
蓮さえ いなけりゃ…。
(並木 蓮)社長に不正を指示してるの
小塚さんですよね？
(小塚)何か誤解してるみたいだな。 フッ…。
俺は 何も…。
(蓮)失礼します。
待てよ。 待てよ！
(蓮)離してください。
待て… 待てって。
(小塚)待てって。 なっ？
(蓮)なんですか？
(小塚)話 聞けば すぐわかるから！ なっ。
(小塚)ああーっ！
(蓮)うわっ…！
(衝撃音)
(小塚の声)
練習帳を利用して 遺書を偽造したのは→
我ながら うまくやったと思った。
なのに…。
今頃になって 急に あの女が現れやがって…。
あなたは 今も
別の会社で 同じ不正を…。
そこの会社の社長とあなたが会ってる
証拠もあります。
♬〜
ひと晩だけ 猶予をくれないか。
(ひとみ)うっ…！
(ひとみ)あっ… あっ…！
(小塚)危ねえ 危ねえ。
♬〜
(刺す音)
(ひとみ)うっ…。
(ひとみ)やめて… やめてください…。
(刺す音)
(ひとみ)ああっ…！
やめてください…。
(刺す音)
(ノック)
ᗕ(佐野)ひとみ。
♬〜
(殴る音)
俺は 誰にも迷惑かけずに
金を稼いでたんだよ。
あいつらが 余計なことしなければ…。
あいつらのせいだ！
♬〜
ああっ… あっ…。
蓮くんも ひとみさんも
悪事に立ち向かっただけです。
あなたは 身勝手な保身のために
彼らの未来を奪ったんです。
この先 犯した罪と相応の罰が
あなたを待っています。
それが どんな罰なのか 想像するがいい！
ご苦労さん。 小塚。
♬〜
あなたに代わってと思ったけど
駄目だった…。
頼んでねえよ…。
でも…→
でも 結局…→
蓮に 何もしてあげられなかった…。
本当に そうでしょうか？
夏希ちゃんに聞いたんですよ。
５年前 お父さんとお母さんが離婚して
不安だった時→
寄り添って 励ましてくれた
先生がいたそうです。
蓮くんです。
(蓮)この絵本を読むと
前向きな気持ちになれる。
一人じゃないって思えるんだ。
あげるよ。
(夏希)ありがとう！
うん。
蓮くんは 前向きに生きてたんです。
それは 絶対に 弥生さんのおかげです。
弥生さんが絵本に込めた思い
ちゃんと届いてると思いますよ。
子供たちにも 蓮くんにも。
♬〜
(弥生)待って！ 待って。
これ…。
読めるかな…。
ゆっくりでいい。
あなたにも読んでほしくて。
♬〜
(弥生の声)｢すーい すーい｣
｢もうよるはこわくないよ｣
｢よるのもりには
だいすきなみんながいるから｣
｢まっくらなそらをみつめて→
ふくろうくんはとんでいきます｣
｢すーいすい すーいすい｣
彼 ひとみさんだけが救いだったって…。
きっとね 立ち直ってくれますよ。
夜を怖がる孤独な梟は→
様々な出会いを通して
希望を見いだしてゆく。
ええ 彼の物語は これからです。